딥러닝

### 2021-07-29 r-face-conference.Rmd
extracted mask from opencv, but not failed in finding radius parameter customization

---
title: "딥러닝"
subtitle: "한국 R 컨퍼런스 - 발표자"
author:
  - name: "[Tidyverse Korea](https://www.facebook.com/groups/tidyverse/)"
    url: https://www.facebook.com/groups/tidyverse/
    affiliation: Tidyverse Korea
    affiliation_url: https://www.facebook.com/groups/tidyverse/
date: "`r Sys.Date()`"
output:
  html_document: 
    include:
      after_body: footer.html
      before_body: header.html
    theme: journal
    toc: yes
    toc_depth: 2
    toc_float: true
    highlight: tango
    code_folding: show
    number_section: true
    self_contained: true
bibliography: bibliography.bib
csl: biomed-central.csl
urlcolor: blue
linkcolor: blue
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

@@

# 얼굴 추출 함수 {#extract-face-from-image}

@@

# 발표자 얼굴 추출 {#extract-face-from-image-automation}

@@

# 추출 결과확인 {#extract-face-from-image-automation-check}

@@

>>>>

---
title: "딥러닝"
subtitle: "한국 R 컨퍼런스 - 발표자"
author:
  - name: "[Tidyverse Korea](https://www.facebook.com/groups/tidyverse/)"
    url: https://www.facebook.com/groups/tidyverse/
    affiliation: Tidyverse Korea
    affiliation_url: https://www.facebook.com/groups/tidyverse/
date: "`r Sys.Date()`"
output:
  html_document: 
    include:
      after_body: footer.html
      before_body: header.html
    theme: default
    toc: yes
    toc_depth: 2
    toc_float: true
    highlight: tango
    code_folding: show
    number_section: true
    self_contained: true
bibliography: bibliography.bib
csl: biomed-central.csl
urlcolor: blue
linkcolor: blue
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

@@

## 얼굴 추출 함수 {#extract-face-from-image}

@@

## 발표자 얼굴 추출 {#extract-face-from-image-automation}

@@

## 추출 결과확인 {#extract-face-from-image-automation-check}

@@

# 졸업 얼굴 추출 {#recognized-faces-circle}

`ocv_facemask()` 함수를 사용해서 바로 마스크를 사용해서 발표자 얼굴을 추출해보자.

```{r extract-face-circle}

# 1. 얼굴인식 좌표 추출 --------------
figure_face_info <- ocv_read('fig/rconf_speakers/julia_silge.jpg') %>% 
  ocv_facemask()

# 2. 마스크 저장 --------------
# fs::dir_create("fig/rconf_circle")

figure_face_info %>% 
  ocv_write(path = "fig/rconf_circle/julia_silge_mask.png")

julia_silge_mask <- 
  image_read("fig/rconf_circle/julia_silge_mask.png") %>% 
  image_transparent(color = "white")

# 3. 마스크 이미지에 적용 --------------

julia_silge_circle <- 
  image_composite(julia_img, julia_silge_mask, operator='atop') %>% 
  image_fill(
    color = "white", 
    refcolor = "black", 
    fuzz = 3,
    point = "+1+1" # start at top left 1 pixel in
  ) %>% 
  image_trim

julia_silge_circle %>% 
  image_resize("200%")

```
